Vamos voltar para o método DisplayMessege
que estávamos vendo antes.
Nós estávamos tentando entender
o que exatamente é isso.
Pelo que aprendemos até agora, parece
que é um objeto TextView e
o número variável é chamado
orderSummaryTextView.
seguindo de vários códigos que
ainda não reconhecemos.
Mas na próxima linha, nós usamos
a variável prderSummaryTextView, e
tentamos colocar o texto ali
para que essa fosse a mensagem.
Vamos descobrir como invocar
métodos como esse em objetos.
Quando invocamos o método no objeto
tem que seguir esse formato.
Primeiro escrevemos o nome da variável
do objeto, nesse caso titleTextView,
depois adicionamos um ponto (.),
que é seguido do nome do método,
que é setText, nesse caso.
Esse método está definido exatamente assim
no TextView da aula de Java.
A declaração do método também especifica
que existe um parâmetro de entrada
de uma string, então colocamos parênteses
e passamos a string para uma entrada.
E terminamos a frase
com um ponto e vírgula(;).
Quando você digita essa linha de dados,
modifica o título do objeto TextView,
para que mostre isso na tela.
O motivo para usarmos
o nome da variável do objeto aqui,
é porque pode ter vários
TextViews em seu aplicativo.
Então tenha certeza que está invocando
o método na instancia do objeto correto.
Quando você especifica os argumentos
de entrada, lembre-se de especificar
os argumentos corretos, na ordem certa,
de acordo com as declarações de método.
Então, se não houver entradas, você vai
não vai ter nada entre os parênteses.
O jeito de passarmos entradas para métodos
é o mesmo que aprendemos anteriormente
na lição três.
Lembre-se de separar
o nome da variável do objeto e
o nome do método com um ponto (.).
Este é um outro exemplo
no mesmo objeto tilleTextView.
Nós vamos invocar
um método setTextSize nele.
Esse método precisa de um inteiro como
entrada para o novo tamanho do texto.
Então nesse caso,
vamos mudar o tamanho do texto para 18.
Quando o dispositivo Android
executar essa linha do código,
vai mudar o titleTextView
para um fonte de tamanho 18.
Nesse exemplo,
estamos invocando um método no objeto
TextView que é chamado warningTextView.
Esse método é chamado setTextColor,
e tem como entrada uma nova cor.
Observe que a cor está
especificada como Color.RED.
Então se olharmos no documento
pela cor da classe
podemos ir no final e veremos
que o vermelho está definido aqui.
Tem várias outras cores
que você pode usar aqui.
Quando você invocar um setTextColor, você
pode colocar Color.BLUE ou Color.BLACK.
E por último, um exemplo
de invocar um método em um ImageView.
O objeto ImageView tem uma variável
chamada de welcomeImageView,
nós chamamos esse método
de setImageResource.
Esse método tem como entrada uma nova
imagem que devemos colocar no ImageView.
Nós especificamos a nova imagem como
um recurso ID, no formato de R.drawable.
E esse é o nome do arquivo,
esse é só mais um caso do uso
de recursos ID no código Java.
Para obter a lista completa de métodos que
você pode invocar em um objeto TextView,
abra a página de instruções
do TextView para Android.
Basta pesquisar por
TextView Android e clicar aqui.
Essa é uma página que nós já reconhecemos,
e nós já sabemos sobre atributos .XML
que estão listados nessa página.
Se eu rolar a página, eu acho
uma lista de todos os métodos públicos
na classe de TextView.
Se quiser procurar algo,
você pode usar Cmd+F ou Ctrl+F
se estiver no Windows.
Vou procurar pelo método do setTextColor
que nós usamos mais cedo.
Aqui está o método do setTextColor
e é preciso de um código de cor inteiro
como um parâmetro de entrada.
Todos esses métodos foram declarados
como métodos públicos na classe TextView.
Por isso podemos invocar
esses métodos agora.
Se eles estivessem declarados
como métodos privados,
nós não veríamos aqui.
Quando você invoca esses métodos,
tenha certeza que você está conferindo
qual parâmetro de entrada é requerido
e que você está colocando as entradas
na ordem correta e o tipo de dados certo.
Quando você olha para um código,
algumas vezes você pode não ver
o ponto ao invocar métodos.
A diferença importa quando você está
dentro de uma classe ou fora dela.
Vamos olhar um exemplo
na classe TextView.
Nós temos o método setText definido,
assim como outro método.
Vamos dizer que você queria invocar
o método setText desse outro método.
Você pode chamar o setText e então
passar para um parâmetro de entrada.
Mas onde está o ponto
e o nome da variável do objeto?
Bem, essa linha é algo tipo:
this.setText("Hello").
Isso se refere
a instância do objeto atual e
então setText está sendo
invocado nesse objeto.
Esse é um formato que estamos mais
acostumados para chamar métodos em objetos.
Entretanto, a parte this.
está implícita e é opcional,
para tornar nosso código mais conciso, nós
podemos apenas escrever setText("Hello").
Perceba a diferença entre invocar
setTexts dentro da classe e
invocar setTexts fora da classe.
Quando você pensa sobre isso,
faz mais sentido,
porque é muito claro qual TextView
você quer colocar o texto,
no caso de haver múltiplos TextViews
dentro dessa classe.
Aqui está outra diferença entre
estar denro da classe TextView,
e estar fora da classe.
Dentro da classe TextView,
você pode acessar variáveis privadas e
métodos privados.
Se você estiver fora de
uma classe de TextView
você não pode usar os métodos privados,
ou acessar as variáveis privadas.
Dentro da classe MainActivity,
você só pode acessar métodos públicos
e variáveis públicas da classe
TextView.